给
站住 站住
知道今儿啥日子不知道
不知道
今儿十五
十五 咋了
逢初一十五 本丐休息
不工作
啥人啊 饿死你算啦
哎 拿水 拿水
来了来了
客人吃饭呐 不许瞎喊
拿毛巾毛巾 拿毛巾来
别喊了 掌柜的要生气了
饭
拿饭
葵花点穴
别别别 你忙你忙
打个快板 自娱自乐
行了行了 你会打吗你
你给我来个
做为一个乞丐连板都不会打
怎么要饭
听着啊
中 有两下
竹板慢打 响叮当
讲一版英雄好汉武二郎
二武松学拳到了少林寺
论武艺
刀枪棍棒样样强
小六啊
师父
知道你是谁吗
我问你你是谁
燕小六
燕小六是谁
就是他呀 你看你这记性
你给我闭嘴
你是个捕快 他呢
乞丐呀
没问你
一个捕快 和一个要饭的当街打快板
老邢 这就叫与民共乐 你懂吗
你闭嘴
走
师父我不敢了
老邢 咋了这是 来来来
堂堂一个捕快
整天吊儿郎当 正事儿不干
跟一个乞丐混在一起
我没有 是他先拿板勾我的
一个快板就把你勾去了 是吧
你要这么爱唱 把官服脱了
爱咋唱咋唱 没人管你
老邢 他还是个孩子
我虚岁都十九了嘛
你少说两句 掌柜的帮你说话呐
过来 过来
这是什么 啊
你是捕快 还是送亲的
你要这么爱吹 你干脆回老家
好好吹去好好吹
让你一次吹个够 吹个够
早知道他这么没出息
当初我就不该把他从乡下带上来
早知道当捕快那么没劲
当初就不该来
你说什么
我都来了三月了 一个案子还都没办呐
想办案 好啊
扎个马步我看看 扎个
你连马步都扎不稳 你还想办案
扎马步跟办案有嘛关系
好啊
你也学会跟师父顶嘴了 是吧
我没有
没有 在场各位都听到了是不是
没有啊
你们怎么这个样子都
老邢 小六想办案这是好事情呀
你应该鼓励
可不是咋的 有心总比没心强啊
是啊 你换个不争气的 见了事就躲
一辈子都带不出来
然也
孙子曾经曰过的 两军相遇勇者胜啊
好好 很好很好
既然各位都看得起他
那小六就跟你们混了 邢某告辞
老邢 老邢
师父
不慌不慌 你师父就是那个脾气
对 上午刚翻脸
下午就好了
跟他没有隔夜仇
这回可不一样了
根本就没仇 你说师徒俩能有啥仇呀
可是 他都不理我了
不理就不理呗
脚
我就说两句
第一 我虽然是个乞丐但是也有尊严呐
以后你们别对我大呼小叫的好不好
这第二 小六
你要是不想干捕快 去投奔丐帮
跟着我干 保你直升三袋
三袋
对 三袋
干满三年让你升四袋
别人升四袋都得五年呢
谢谢你的美意 小六心领了啊
小郭 上
最后一句 最后一句
小六 一个连刀都拿不稳的捕头
他能有啥前途呀
我不许你说我师父
我没说他呀
你也知道他武功不咋的
谁说的 我师父武功高得很呢
高 实在是高 连马步都扎不稳
那 那他是懒得扎
他倒懒得扎 没事儿老让你扎
他为了锻炼我嘛
那你就好好锻练吧 练了几十年
马步都扎成这样
当捕快靠的不是武功高
是智慧 是智慧
对对对 智慧智慧
小郭 关门关门
哎 来啦
要吃点啥
来啦
佟掌柜给我弄桌酒
多加几个菜 给小六饯行
饯行
老邢啊 你可想清楚
小六这孩子人不错
是啊 人又实诚 又有胆气
这种徒弟可不好找啊
我们昨天劝过他了
是啊 让他耐心一点儿
总会有案子破的
我知道 昨天晚上我整整想了一宿
当捕头确实挺苦的
又危险 又没钱的
跟着个好师父
兴许有点前途
可他跟了我
跟你咋的啦 你不挺好的吗
是呀
又威风 又霸道
往那一戳 就是七侠镇一霸
那谁是七侠镇一妈呀
去死
老邢啊 再考虑考虑
算了吧
还是让他早点回去吧
唱唱快板 吹吹唢呐 挺乐呵的
晚上这桌酒席就拜托各位了
我晚上来 欢迎你们坐陪
来来来 鸡蛋来了
好了好了好了
已经是第八杯了
我自有分寸
满上满上
小六子也满上
我不喝酒 师父
就一杯
一杯 也不枉咱为师一场
干啦
这人啊 真是各有天命啊
碰见那个那命好的
一生下来 武功就准备好了
直接学就行了
那也未必能学得好
给家里丢脸的人大有人在
也是
那什么 我把湿衣服晾了去
去吧去吧
碰见那个命稍差一点的呢
人家在江湖上混个两年
找个好师父
学个一招半式的
够用的了
还有混了好多年
一招都没有学成的
是是是
那啥 我把这牛肉回回锅去啊
快点拿回来啊
碰见那个命再差点儿的
人家索性不学武功了
直接在家读两年书 考个功名
两年 还有读了好多年
啥都没有考出来的
我去把下午的账清了去
去吧去吧
师父
不是师父不想教
是师父实在没法教啊
武功太差
师父
你千万别怪师父啊
你别说了
啥也不说了
把你那个唢呐拿出来
吹个小曲给师父听听
停 停 停
你咋吹散场的曲子呢
给为师吹个快乐的
快乐的
来人呐 救命啊
有人抢劫啦
救命呐 有人抢劫
刀下 留人
师父 他好像没拿刀
啊 那他手里拿的什么
拿的是我碗呐 啥眼神吗
不许说我师父
看我的
那小子 你为啥要抢他饭碗
他除了这个破碗 还有啥呀
那倒也是啊 那你啥光抢他的饭碗呢
废话 都这个点儿了 街上还有别人吗
那倒也是 啊 我不是人呀
你有事说事儿
没事儿边儿呆着去
拿过来
拿我的刀来
拿刀拿刀
七侠镇九品缁衣捕头
邢育森
师父
我跟你拼了 我
兔崽子我砍了你
老邢啊 你行啊你
你刚才打得啥拳呀 那是
不会是传说中的醉八仙吧
还说老邢武功不行
找个行的来 看老邢不打死他
真正的武林高手啊
怎么会是这样呢
怎么样啊
六啊 师父
你不用回乡下去了
跟你师父继续办案
回家
不要敲啦 不要敲啦
来来来 我来
谁呀这是
来了来了来了
老邢啊
你倒还挺早的
油饼还没有炸呢
我不吃饭
我是来打酒的 打酒
把你店里最好的酒 最烈的那种
把我这个葫芦给我装满了
干啥嘛
从今天起
我是酒不离手
我也是
这是为啥嘛
昨天晚上
那个黑衣人你们都看到了吧
他的武功咋样
高得很
把你的魂都吓没有了啊
可他打不过我呀
打不过 打不过
知道为什么吗
为什么
因为我喝了好多好多的酒啊
喝酒了
俗话说酒壮怂人胆 壮怂人胆
当然 我不是怂人
我也不怂
但酒确实壮胆
壮胆
酒还能伤身呐
那个回头再说了
我喝了酒吧 力大无穷啊
而且不怕疼
不怕疼
不疼啊
关键是 出拳没有章法
没章法还是好事儿啊
当然是好事了
俗话说 无招胜有招嘛
出拳没有章法
对方咋破 没法破
咋破
没法破
老邢 你看是这啊 酒不是不能给你
但是这大白天的
要的就是白天喝吗
傻呀 晚上一喝还不倒头就睡啦
傻呀 晚士亠喝还不倒头就睡啦
庆呀晚土一喝还不倒头就睡啦
只要有酒 跟我师父 我是嘛也不怵
打死也不怵 咱会醉拳咱怕谁呀
不怕
打酒
唉 这可咋办呀
哎哟 我的神呀
人呢 人呢 人呢
我不是人
你喝了多少
不多 把这个给我打满了
全喝完啦
那啥 为了百姓
为了
百姓
自己喝就算了 还带着小六
我是他师父
我不带他谁带他呀
你看看你看看
这还像个捕快的样子吗
他不像
你像啊
你别说
你还真的有点像女捕快
大嘴
不许说我师父
谁说他啦
我师父有醉拳 醉拳
我的神呀 抬起来抬起来
醉拳
醉拳没打 醉拳
无招胜有招 醉拳
来人呐 救命啊 有人抢劫
有人抢劫了
拿过来
你咋老抢我的碗呀你
老朋友 咱们又见面了
拿酒来
朋友
让我喝酒是你这辈子犯的最大的错误
看招
啊疼疼疼
我告诉你
上次我打不过你是因为你被逼急了
胆气壮 而不是因为喝了酒
明明 明白
下次你要是敢再喝酒了 让我碰上
妈呀
老白
怎么回事儿
这到底是怎么回事呀
不关他的事儿 是我出的主意
为什么
我让展堂打扮起来然后假装输给你
是为了让你长点儿自信
那他今天为啥不输给我
今天是为了不让你喝酒
这么说 那套醉拳
亲娘的
我以为奇迹会出现了
哪有那么多的好事啊
武功是假的呀
师父
老邢 但是你的勇气是真的呀
昨天晚上你明知道自己武功不如对方
你不还拼着命往上冲了吗
你都被打翻在地了 还不依不饶的
这种精神 几个人有啊
我们平日尊重你
不是因为你这身衣服
也不是因为整天吆五喝六的
而是因为你有这颗心
愿意豁出生命来保护镇上的百姓
武功不好 可以慢慢学
如果没有这份心
就武功再好 也当不了一个好捕快
我同意
老邢
你要是啥时候不干捕快
就来投奔我
我保证你直升四袋
哎 老邢
我从来可没有给过别人直升四袋的机会呀
去去去
快快快
扶老邢回去醒醒酒吧
我还是不确信
我还算一个好捕头吗
不算
啊
你本来就是
不许你们说我师父
六子
小六 小六子
哎 站住
知道今儿啥子日子吗
十六 咋了
今儿我开工啦
开工 然后呢
昨天你不是还给我一文钱吗 拿来吧
凭啥呀 我欠你的呀
你拿来不拿来
不给
拿来不拿来
我就是不给
拿来不拿来 抢劫
抢劫了 抢劫了
安静
怎么回事儿
他抢劫我
那是他抢我的钱
再说我骗谁也不敢骗你呀
我就是抢劫
我也不能选个大白天的
对不对
你还真跑啊 六儿
帮我照顾好我七舅姥爷
三外甥的前一个丈母娘
没那闲功夫
走 跟我回衙门录个口供
不用了吧 就一文钱
你放心
只要有我在 别说一文钱
你就是一根头发丝他都别想抢走
他们都知道的
知道 就这人
那是 那是
为了一方百姓
吃再多的苦 我都不在乎
受再多罪 我总要面对
这就是我一个普普通通
你别走啊 我话还没说完呢
你走什么 你很可疑
你眼神不对 神色不对
你是不是有前科啊
你是不是抢劫犯
你给我站住 不站住我可拔刀了
我砍了你
饿死我了
好像有人呐
啊 有贼啊
老白
葵花点穴手
排山倒海
等等
听声好像是秀才
啊
大嘴 拿油灯
来 拿过来我看看
哎呀 秀才真是你
搞什么鬼呀你
下手太狠了
打着你了吗
我觉得好像谁打了我一下擀面杖
谁打的
妈呀
不知谁挠了我一下
这不毁容了吗
谁挠的
我的乌眼圈谁打的
下手太狠了 太狠了
哎哟 千辛万苦拿这些馒头
是偷的
不是偷 是拿
偷者 不告而拿也
你都告谁了 告谁了
告他了
你还敢告我 你告我啥呀
我不是告 是告
那不还是告吗
晚饭之后 我说我肚子饿
你说厨房里有馒头 叫我随便拿
那你也不能拿这些
你吃得了吗 你
不是我吃 我是要施舍给别人的
你拿偷来的去东西施舍啊
后天是我先祖的诞辰
我先祖在世的时候
每年春秋两季都要开仓放米
周济穷人
哟 你还大发慈悲了你
我什么时候小肚鸡肠了
前两天你还为二钱银子追着我要
那是你欠我的
再说我也是为了提醒你
让你讲信义守诚信
也是为了你的好名声
呸 少来了
不行我得去冷敷一下
哎呀 下手太狠了
哎呀 我也得出去转转
看拿点药回来
行了
哎 大嘴 大嘴 这馒头都脏了
哎呀 行了 你放心吧 这事包我身上了
你的事儿就是我的事儿
你祖宗
还是我祖宗
瞧你那小心眼儿
我还贪你一祖宗啊
我不是这意思
大嘴 大哥
以后有什么剩饭剩菜剩馒头
行行行 都给你
我再给你蒸三屉够不够
谢谢
谢啥呀 大恩不言谢
你把面钱给我就行
别跟掌柜的说啊 我给你打折
你这是监守自盗
你胡说八道
你倒了浪费了就对了啊
我给你打个折 我给掌柜的挣俩钱呢
哎 你心虚啥呀
这是你偷馒头啊
掌柜的
大嘴 别喊
干啥
进屋再说 听我说
有杀气
帮我照顾好我七婶娘
你七婶娘昨天不是才出殡吗
你把鸡腿还给我
谁吃你鸡腿 咸死了
哎 我鸡腿
小六子 你丢人不丢人啊 你
小六子
我的
对不起啊
哎 你吃独食的不是 叫你穿肠烂肚
烂也是烂你的
过些天 这些都是你的
过几天还能吃呢
哎 谁让你进来的
出去出去
我又不吃啥东西
我就是想来喝口水
哎
弄点菊花也中 普洱也中 啊
小郭
排山
我跟你说 过两天人家怡红楼一开业
你叫我来我都不来
那你就等着饿死吧
对门光一个窗户 就装了一个多月
拆了又装 装了又拆
恭祝怡红楼开张大吉啊
开张就开张 还大吉个啥
每位贵客送汾酒一壶 膏蟹八两
去那边吃了
哎
结账 结账
秀才 你又作啥妖呢
干嘛呀
你那摆的啥玩意啊
剩饭剩菜呗
那剩饭剩菜你摆我炕上干啥呀
你怎么不摆你床上呢
我的床小 放不下
那你放我这儿
你不怕把我被褥捂馊了呀
你的被褥本来也不怎么好闻吗
是吧大嘴
你说啥玩意
再说了馊了不比被人偷了强啊
谁没事偷你的剩饭剩菜啊
吃饱了当然不会偷
那饿了也不能偷那玩意啊
哎呀 吵死了 大嘴你进来说
别影响小郭睡觉
我 我不进去 臭死了
这么大味儿 你闻不出来啊
你看我不是呆的好好的吗
我教你个办法 你学我啊
你看别用鼻子呼吸 用嘴
没有气味啊
哎呀 妈呀
真有这么难闻吗
这可咋办呀
客人都跑到对面的怡红楼去了
你们来啦
来一壶酒
要什么菜
啥菜也不要 要了也吃不下
胃口不好 弄两个清淡的菜嘛
凭什么呀
对啊 凭什么呀
你们这是咋了
对面怡红楼开张
谁都可以进
就我们俩不能进
说我们挎刀进去
别人不敢来了
你说气人不气人
不要生气嘛
到俺这儿不是一样吃嘛
人家请的是扬州醉仙楼的大师傅
我们请的是黄鹤楼的大师傅
洗菜也是正经手艺嘛
人家卖的是杏花村的汾酒
我们实的是自家兑的米酒
兑点水喝了也不上头嘛
人家唱的是全本的西厢记
我们唱的是正宗的莲花落
小米 来一个
正吃着呐 没空
你说啊
我们每天把脑袋拴裤腰带上
风里来雨里去
我们这是为什么
为了大家幸福嘛
连顿好饭都不让吃了
还谈什么幸福 还谈什么幸福
哎 你们不喝酒啦
不喝了
到对面闻闻味儿
开会
怡红酒楼开张了
你们都知道了吧
知道了
我打算
派个人过去 弄点东西
弄
也是趁他们不注意取点东西
取
是拿
噢 拿
老白 你去
为什么是我
他合适
老本行
哼你个头
坚决不去 退隐江湖很多年了
不去算了
过去之后无非就是拿点先进的经验
吃吃喝喝 玩玩闹闹
费用我来出谁去
我去我去我去
不要着急 一个一个来
还是我去吧
拿东西我比较有经验
有啥经验啊
啥好吃 啥好喝
你能有我有经验呐
就是啊
这也得有理论支持的
子曾经曰过
去
不要再曰了
我打算派小郭去
为啥呀
因为她是个女的
不会中美人计
小郭走
拜拜
这钱省着点花啊
不会吧 大姐
就这么一点钱
主要是看 不是吃
点壶茶坐一下
能花啥钱嘛
那能学着什么经验吗
喔 那就点个凉菜
那我不去了
哎 再给你加十文
用不了那么多
对门吃饭呐便宜得很
你的脚
没沾地儿 没沾地儿
你咋又回来了
哎哟
这不跟那儿吃累了
想回来讨口水喝
想喝菊花还是普洱啊
铁观音都中
这两天呐吃的油水太大
想刮一刮
哎 佟掌柜啊
我都盘算好了
以后住就住在这儿
吃饭去那儿 两边不得罪
你是干嘛呢 你想
睡觉前不得洗个澡嘛
中中中 佟掌柜的
你对老主顾都这样
你就等着关门吧
虎溶平原被犬欺
连小米都敢这么对我
快去快去
哎 等一下
换身男装再去
不要让他们发现了
噢
秀才
葵花点穴手
大嘴
快快
我跟你说啊
我这回点的轻
一柱香他就能活动了
快点儿
别倒 别倒
我的天这味儿
快快快
快点儿 快点儿
别倒 别倒
哎呀 她咋还不回来呢
会不会是叫人家给发现了
不会不会
小郭是老江湖了
这点小事还是能办好的
掌柜的
这日子没法过了
咋了 咋了
他俩欺负人
来来来
坐坐坐
站住
你俩过来
你俩是不是欺负他了
没有啊
还没有
凭什么把我屋里的饭菜倒地沟里了
对啊
凭什么呀
你那剩菜都捂成泔水了
谁还敢吃啊
就是
对呀 都是泔水了
你还给人吃
你要给谁吃啊
我又不是给他们吃
我给门口叫花子吃
这个主意是谁想出来的
我家先祖
你家先祖让人家叫花子吃泔水
人家叫花子也是人
这不是缺德吗
这不是我家先祖的本意
我们家祖训交待我们每年要周济穷人
可是我又缺钱筹粮
所以
我不得已才去搜集那些剩菜剩饭
为了凑齐那桌福寿宴
我都两天没有吃东西了
祖先呐
你不要怪孩儿
不是孩儿不孝顺
实在是我无能为力啊
人善被人欺马善被人骑
你交待给我的最后一件事情
我也没能做到
孩儿实在是对不起你啊
秀才
好事是好事
可这
秀才
你不要难过了啊
行善积德的事情我们必须要做
再说咱这馆子也空了好几天了
也该冲冲晦气了
大嘴 你做一桌好饭
让小米过来吃
他要是不吃
我们自己吃
记住啊
越是在困难的时候
我们越要团结
对
秀才
吃点东西吧
不 不用了
小米不吃到嘴里
还不到我吃饭的时候
那就喝点水吧 来
秀才 别叫了
我没叫
我说你那肚子
咕噜咕噜的不知道的以沩你练蛤蟆功呢
饿几天不吃饭你试试
你肚子不叫啊
哎呀 秀才
你就过来吃点东西吧
绝对不行
祖训有云 先人后已
你找我有事
进来 进来
我不进
哎呀 进来吧
快点儿
坐下来 把这些饭菜吃了
啊
这是特意为你准备的
你到底啥意思
这是秀才的一番好意
放心吧 菜里不会有毒的
展堂给他端过去
来 尝尝
你买盐不花钱呢
说啥呢
对不住啦
我跟那对面怡红楼吃惯了
一吃你这菜吧
那味如嚼
嚼啥来着
嚼蜡
这是你说的
你吃你吃 我走了
站住 生可忍熟不可忍 展堂
得令
你想干啥呢 降龙
点穴
不要怕 俺们不会伤害你的
这里就是你的家
把饭菜吃完了 就放你走 展堂 解穴
解了他就跑了
喔 那就搬到这喂他吃
能吃多少就吃多少啊
来 走
吃一口啊 张嘴
好
哎 好咧
最后一口吃了啊
哎 好啦
老板娘
哎 吃饱了
那就不要再喂了
哟 吃得不少吗
展堂解穴
好
葵花解穴手
怎么回事
不是
他怎么要哭了
我怕是不中了
佟掌柜的
啊
你跟洪老帮主说一声
就说我对不起他老人家
你咋对不起他了
他教我那招双龙戏珠
我早就给忘了
你那是降龙十八掌吗
是不是已经无所谓了
佟掌柜
我只想告诉你
世界上最远的距离不是生与死的距离
而是你站到我的面前
却不知道 不知道
不知道啥呀
小米 小米
你快醒醒
你们快想办法呀
我落到这个下场
我不怨天不怨地
只怨我自己
怨啥呀
李大嘴
大嘴
叫你 快
干啥呀
如果上天再给我一次机会
我会对你说三字
少放盐
小米
好好的小米活活的被你齁死了
啥齁死的 不是撑死的吗
齁死的 不是撑死的
撑死的
是齁死的 不是撑死的
展堂 店规伺候
好
看一下跟掌柜的顶嘴是第多少条
排山倒海
看看去
关门
这是怎么回事儿
是被大嘴齁死的
撑死的 齁死的
大嘴咋不听话 展堂点他
葵花点六手
叫你跟老板娘叫板
重色轻友
小郭怎么回事
没事儿
我把怡红楼给砸了
啊
这事儿可不能怪我啊
掌柜的说费用全包
我只能听她的呀
我就点了一小壶茶在那喝了一整天
什么也不敢点
那边的伙计就笑话我
说我穷装蒜呢
我一着急一生气
就砸了它些小玩艺儿
你砸了些什么呀
真的没啥
就是一个翡翠的屏风
两个琉璃灯罩
五个古董花瓶
对了
还有十来个青瓷碗碟
看那个意思吧
好像是官窑烧出来的
噢 具体价钱
掌柜的等您赔的时候
再慢慢商量吧
哎
秀才怎么回事啊
秀才饿晕了
那他呢
他是活齁死的
撑死的
大嘴呢
大嘴不听话
让我给点了
掌柜的怎么回事
掌柜的
掌柜的不是让你给气死的吗
哎呀饿呀
老白做点吃的去
你跟谁说话呢 啊
怎么着
连你也想气我了
我不仅气你
我还要点你呢
葵花点穴 排山倒海
手